# Котельная
Во время курсового проектирования необходимо разработать систему моделирования работы котла с помощью SCADA-системы WinCC OA, которая будет управлять процессом работы котла в заданных режимах, с помощью данной системы оператор сможет наблюдать за данным процессом посредством мнемосхемы, отображающей текущее состояние оборудования на разных этапах.
В системе должно быть реализовано две роли пользователей: администратор и оператор.
Каждый пользователь должен авторизоваться в системе (ввести логин и пароль), система должна проверить ученые данные пользователей и настроить интерфейс пользователя на заданную роль.
В режиме оператора пользователь может наблюдать за работой системы в автоматическом режиме. В случае возникновения аварийных ситуаций, оператор сможет перейти в ручной режим для управления оборудованием. Также оператор отвечает за квитирование аварийных сообщений в ручном режиме и может просматривать архивные параметры за указанный период.
В режиме администратора пользователю доступны все функции оператора, в дополнение к которому должны быть добавлена возможность настраивать параметры оборудования. Настройка параметров для автоматического режима работы:
-	выбор режима моделирования скорости подачи топлива – случайный или детерминированный;
-	настройка параметров нормального закона распределения (для случайного режима).
В ручном режиме администратор должен указывать параметры самостоятельно:
-	скорость подачи основного топлива (газа) (1-100 % мощности вентилятора);
-	скорость подачи альтернативного топлива (мазута) (1-100 % мощности насоса);
а также он должен иметь возможность настраивать отказы оборудования.
Возможности работы с оборудованием в ручном режиме:
-	открыть/закрыть клапан;
-	включить/выключить горелку;
-	включить/выключить вентилятор;
-	включить/выключить насос;
-	включить/выключить датчик давления;
-	включить/выключить датчик температуры.
Необходимо предусмотреть возможность реагирования системы на экстренные ситуации (отказ работы датчика давления, температуры, отказ горелки, насоса, вентилятора, отсутствие подачи топлива) с помощью уведомления пользователя о нештатных состояниях системы. Администратор в свою очередь должен принять меры по устранению экстренных ситуаций.
Система должна содержать в себе визуализацию используемого оборудования на мнемосхеме, отображать состояние его работы и параметров. Должна быть реализована визуализация сообщений о нештатных ситуациях.
Также в системе должна быть реализована возможность посмотреть справочною информацию, в том числе информацию о разработчиках.

https://github.com/TitovAndrew/BoilerRoom/assets/61161730/386a1983-fd85-469a-82dc-26aad59e4243
